# Анализ A/B-теста интернет-магазина

[Ссылка на тетрадь](https://github.com/SavelevD/Data_analyst_portfolio/blob/main/Yandex_DA/AB%20test/AB%20test.ipynb)

## Цель исследования
- Выяснить есть ли различия по среднему количеству закзов и среднему чеку между группами.

## Задачи исследования
- Провести исследовательский анализ;
- Построить графики:
    - кумулятивной выручки в разбивке по группам и относительного изменения между группами;
    - кумулятивного среднего чека в разбивке по группам и относительного изменения между группами.
- Посчитать статистическую значимость различий:
    - в среднем количестве заказов на посетителя между группами;
    - в среднем чеке заказа между группами.
- Принять одно из решений по результатам теста:
    - остановить тест, зафиксировать победу одной из групп;
    - остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами;
    - продолжить тест.

## Результат исследования
Анализ «сырых» кумулятивных данных показал, что во второй половине августа у группы B наблюдался аномальный всплеск в показателях выручки и среднего чека, который удалось локализовать на этапе анализа выросов и всплесков и устранить при подсчёте статистической значимости.  
Наиболее наглядным является *среднее кол-во заказов на посетителя*, т.к. не характеризуется всплесками и во второй половине теста группа B показала стабильно более высокий результат.  
В целом во всех кумулятивных данных наблюдаются всплески в начале теста, что связано с малым количеством наблюдений. К концу теста для каждого из показателей наблюдается стабилизация графика.

- Результаты сравнения групп A и B по **среднему количеству заказов на посетителя** показали статистически значимый выигрыш группы B:
    - 16% согласно «сырым» данным;
    - 20.5% согласно «очищенным» данным.
- Результаты сравнения групп A и B по **среднему чеку**, нельзя говорить что одна группа превосходит другую, т.к. статистически значимого различия одной группы от другой, нет. При этом оносительные показатели выигрыша группы B над группой A следующие:
    - 28.7% согласно «сырым» данным;
    - 5.5% согласно «очищенным» данным.
    
По результатам анализа результатов A/B-теста, **тест следует остановить**.