# Исследование рынка заведений общественного питания Москвы

Ссылки на тетрадь:
- [ipynb](https://github.com/SavelevD/Data_analyst_portfolio/blob/main/Yandex_DA/Moscow_catering_market/Moscow_catering_market.ipynb)
- [html](https://github.com/SavelevD/Data_analyst_portfolio/blob/main/Yandex_DA/Moscow_catering_market/Moscow_catering_market.html) (рекомендуемый формат, т.к. диаграммы построены на библиотеке plotly, а отображение на карте через folium, а потому не отображаются в .ipynb формате при просмотре на github)  

[Ссылка на презентацию](https://disk.yandex.ru/i/csuPegfBZMGUww)

## I часть исследования. Исследование рынка заведений общественного питания Москвы

### Цель исследования
-  Найти интересные особенности рынка заведений общественного питания Москвы, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

### Задачи исследования
- Подготовить исследование рынка Москвы;
- Найти интересные особенности;
- Построить визуализации;
- Презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

## II часть исследования. Исследование рынка кофеен Москвы

### Цель исследования
- Разработать рекомендации для открытия кофейни в Москве.

### Задачи исследования
- Ответить на вопросы инвесторов:
    - Сколько всего кофеен в датасете? В каких округах их больше всего, каковы особенности их расположения?
    - Есть ли круглосуточные кофейни?
    - Какие у кофеен рейтинги? Как они распределяются по округам?
    - На какую стоимость чашки капучино стоит ориентироваться при открытии и почему?
- Построить визуализации;
- Дать обоснованные рекомендации для открытия нового заведения;
- Предоставить рекомендации в виде текста с описанием или маркерами на географической карте.