# Анализ A/A/B-теста интернет-магазина

Ссылки на тетрадь:
- [ipynb](https://github.com/SavelevD/Data_analyst_portfolio/blob/main/Yandex_DA/AAB_test/AAB_test.ipynb)
- [html](https://github.com/SavelevD/Data_analyst_portfolio/blob/main/Yandex_DA/AAB_test/AAB_test.html)

## Легенда и описание проекта
Исследование поведения пользователей производится для стартапа, который продаёт продукты питания через мобильное приложение.  
Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми.

## Цель исследования
- Выяснить, есть ли различия в поведении пользователей при внедрении нового шрифта.

## Задачи исследования
- Узнать, как пользователи доходят до покупки;
- Выяснить, сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах и на каких именно;
- Изучить воронку продаж;
- Исследовать результаты A/A/B-теста.

## Результат исследования
В ходе исследования была изучена воронка продаж, а также результаты A/A/B-теста.  
Рассматривался период 2019-08-01 — 2019-08-07.

**Воронка продаж**  
В результате изучения воронки продаж определён порядок событий приводящий пользователя от первого экрана до покупки.  
Процент пользователей проходящих от первого экрана до покупки равен 28.91%.  
Наибольшая потеря пользователей происходит при переходе с главного экрана на экран предложений — наблюдается чуть менее 40% переходов. Это потенциальная точка роста.

**Результаты A/A/B-теста**  
Между контрольной и тестовой группой есть лишь небольшие различия, которые не являются статистически значимыми.  
Таким образом, изменение шрифта для тестовой группы не оказало влияния на поведение пользователей мобильного приложения.